本字幕由　TSDM字幕组　制作　　仅供学习与交流使用　　禁止任何形式的商业用途
听译：miho、澄沨、AuroraAkie　时轴：aoch1zaq、Citrus Lily　校对：雍
二校：AuroraAkie、Lomenot　压制：一问三不知　监制：Lomenot
为什么我的名字叫诗织呢？
‎どうして私の名前‎ 詩織っていうの？
在蜜月旅行的时候
‎新婚旅行でさ
好像是叫土耳其地毯来着
‎トルコ絨毯っていうのかな
爸爸当时特别感动
‎お父さん すごく感動してね
足足有这~么大
‎こーんな大きくてさ
这~么大？
‎こーんな？
嗯 这~么大
‎うん そーんな
而且呢 那块地毯上
‎でね 絨毯の中には
Kotoba
织了各种各样的话语
‎いろんな言葉が‎織られて入ってるんだって
像是祈愿健康长寿啦
‎長生きできますようにとか
祝愿家人能永远在一起之类的
‎家族がずっと‎ 一緒にいられますように とか
这样啊
‎そうなんだ
诶？但是 那样的话…
‎あれ？でも それで…
为什么我的名字叫诗织呢？
‎どうして私の名前‎ 詩織っていうの？
在蜜月旅行的时候
‎新婚旅行でさ
好像是叫土耳其地毯来着
‎トルコ絨毯っていうのかな
爸爸当时特别感动
‎お父さん すごく感動してね
足足有这~么大
‎こーんな大きくてさ
这~么大？
‎こーんな？
嗯 这~么大
‎うん そーんな
而且呢 那块地毯上
でね 絨毯の中には
织了各种各样的「话语」
言叶
‎いろんな言葉が‎織られて入ってるんだって
幽鬼…小姐
‎幽鬼…さん
你知道这里是哪里吗？
ここがどこか 分かる？
游戏场景的 废弃大楼
‎ゲームの舞台で 廃ビル
自己的名字呢？
‎自分の名前は？
琴乃诗织
‎琴乃詩織
我是问玩家名
‎プレイヤーネームの方
我是言叶
Kotoha
‎言葉です
有记忆吗？
‎記憶はある？
自己是怎么弄成这副样子的？
‎自分がどうなって‎今 こんなことになってるのか
踩到…地雷
‎じ… 地雷を踏んで
被绳子绊了一下…
‎ロープを引っかけて…
只带能用得上的东西走吧
‎使えそうなものだけ‎持っていこうか
你为什么会来找我？
‎なんで来たんですか？
为了刷分数吧
‎点数稼ぎかな
诶？
‎え？
在这场游戏里 好感度很重要不是吗
‎好感度が大事なんでしょ‎ このゲームって
原来幽鬼小姐也注意到了啊
‎幽鬼さんも‎お気づきだったんですね
算是吧
‎まあね
给 小心别弄丢了
‎はい なくさないように
谢谢
‎ありがとうございます
上来吧
‎乗んなよ
诶 但是…
‎えっ でも…
不然怎么到终点
‎どうやって‎ゴールまで行くのさ
不好意思
‎すみません
嗯
‎うん
不过你还真轻啊 言叶小姐
‎にしても軽いね 言葉さん
多少公斤？
‎何キロなの？
之前量的时候是45
‎この前 測ったときは‎45でした
那…现在估计也就30公斤了
‎じゃあ…‎今は 30キロぐらいかな
笑不出来啊
‎笑えないです
嗯 好吃
‎んっ うま
真亏你能吃得下去
‎よく食べられますわね‎そんなの
这个还挺好吃的啊
‎結構いけるよ これ
让我看看
‎見せてごらんなさい
没事的啦
‎なんでもないですよ
听话
‎いいから
确实没什么大碍
‎大したこと‎ありませんわね
刚才那段路 或许关着手电筒走也挺好的
さっきの通路 ライト 消してもよかったかもね
也没感觉到危险
危ない感じもしなかったし
这是马后炮罢了
結果論ですわね
但是 照这样下去我们早晚会被耗死
けど 今のままだとジリ貧じゃん
我在想她说的话 搞不好还真说准了…
あの子の言ってたこと 意外と的を射てたかなーって…
真厉害啊 幽鬼小姐
‎すごいですね 幽鬼さん
这么快就能判断出这里没有陷阱吗？
‎こんな一瞬でワナがないって‎分かるものなんですか？
经验是一方面
‎経験もあると思うけど
但这种主要是靠直觉
‎こういうのは直感だからさ
哪怕只是看一眼 都够了
‎一瞬だけ見えれば 十分なんだよ
既然是御城她们走过的路线
‎御城たちが‎通ったルートなら
就可以认为已经没有陷阱了
‎もうワナはないと考えていい
你真的是第十次参加了啊
‎本当に‎10回目だったんですね
原来你之前不信吗
‎信じてなかったんだな
抱歉 说实话…
‎すみません 正直…
稍微休息会儿吧
‎ちょっと休もうか
给
‎はい
谢谢
‎ありがとうございます
为什么又开始游戏了呢？
‎どうして 復帰なさったんですか？
我本来也不是不参加了
‎べつに‎引退してたわけじゃなくてさ
上次的游戏中发生了很多事
‎前回のゲームで いろいろあって
算是重新审视了一下自己的生存方式吧
‎自分の生き方を‎見直してたというか
所以才暂停了一段时间
‎それで 間が空いただけのことで
幽鬼小姐是「烛光森林」之前就开始参加了吗？
CANDLE WOODS
‎幽鬼さんって ‎「キャンドルウッズ」よりも‎前の人なんですか？
听说那是一场非常残酷的游戏
‎ひどいゲームだったと聞きました
嗯
‎うん
言叶你是为什么会参加这场游戏？
‎言葉は‎なんで このゲームに？
不好回答的话也没关系
‎答えにくいことなら べつに
啊 也不是…
‎あっ いえ…
我想提前退休
‎アーリーリタイアしたくて
然后找个地方躲起来过日子
世捨て人になりたいんです
总觉得 最近 人们变得很奇怪不是吗
なんだか 最近 みんな変になってるじゃないですか
犬儒主义 马基雅维利主义 公正世界理论
注：犬儒主义：指对伦理及社会风俗采取不信任的态度
马基雅维利主义：是一种主要表现于利用他人、漠视道德、缺乏同理心、注重谋算自身利益的人格特征
公正世界理论：认为“善有善报，恶有恶报”，所以认为坏事绝不降临在好人身上。
冷笑主義 マキャベリズム 公正世界仮説
简直就是集体歇斯底里
まるで集団ヒステリーですよ
我才不想生活在那样的群体之中
ああいう人たちの中で生きていたくありません
所以想赶快攒够钱
‎だから さっさと お金をためて
去物价低的国家隐居算了
‎物価の安い国で‎隠居しようかなって
挺现实的
‎現実的だね
是啊
‎はい
幽鬼小姐是为什么会参加游戏呢？
‎幽鬼さんは どうして‎ゲームに参加してるんです？
为了在这个游戏里达成99回连胜
‎このゲームを‎99回クリアするため
我说 御城
‎ねえ 御城
喂…我说啊
‎ねえ… ねえって
怎么了？
‎なんですの？
讲真的 按这个速度前进不太妙吧？
‎さすがにさ この速度で進むのは‎ヤバくない？
自从我们下到二楼 一个陷阱都还没遇到过呢
２階に下りてから 全くワナに遭遇していませんわ
话虽如此 但是
‎いや そうなんだけど
正因如此 才很危险啊
‎だからこそ 危ないっていうか
的确 那个… 到现在都没发生什么事的话
確かに その…ここまで何もないと
是感觉心里有点发毛呢
‎少し不気味ですかね
这种事我当然知道
そんなことは分かっています
那 该怎么办？
‎では どうすれば？
电池所剩无几
‎電池も残りわずか
既然只差最后一层楼要下
‎下りるフロアもあと１つであれば
即便要冒点风险 也只能这样一鼓作气闯过去了吧？
‎リスクを負ってでも このまま乗り切るしかないのでは？
是这样没错啦…
それは そうなんだけど…
那是 什么...
- 何 あれ…
御城？
不要慌 慢慢地往后退吧
大丈夫 ‎ゆっくり下がりましょう
究竟是为什么呢
どうしてでしょうね
明明她绊倒时的样子
‎あの子が同じことをしていたのを
我都清清楚楚地看在眼里
‎わたくし 見ていましたのに
かずみ
我的名字 为什么叫做「一美」呢
‎私の名前は ‎なんで ‎一美っていうの？
有种不好的预感…
‎きな臭くなってきたね
好安静啊
静かですね
静得让人心里发毛呢
不気味なくらいにね
御城小姐她们已经下到1楼了吗
御城さんたちは１階に下りたのでしょうか
あるいは‎電池切れで立ち往生してるとか
也有可能耗尽了电池 困在某处动弹不得了吧
もし そうだったら ‎どうしますか？
如果真是那样 你打算怎么做
今のところは なんとも言えないかな
目前来看的话 还不好说呢
‎トラップですか？
是陷阱吗
‎いや…
不...
幽鬼さん？
幽鬼小姐？
けだものがいた
有一头野兽
‎そいつは今すぐにでも
看那家伙的气势
‎襲いかかろうという勢いだったが
似乎随时都准备扑上来
‎このゲームの展開から考えると…
但是 考虑到这游戏的套路…
‎幽鬼さん
幽鬼小姐
‎狩られるだけの羊じゃねえぞ
可别把我当作待宰的羔羊
‎行ったか
走掉了吗
‎行ったな
走掉了呢
‎行きましたか
走远了吗
‎すごいです 幽鬼さん
幽鬼小姐 好厉害
‎ライトもあって 武器もあったからね
毕竟我手上既有手电又有武器
‎賢い子でよかったよ
还好是个聪明的家伙
‎誰の腕だったんでしょう
那会是谁的手臂呢
急ごう
快走吧
こんなところで 出会うとは…
没想到能在这里碰见…
お元気そうで 何よりです 幽鬼さん
你没事真是太好了 幽鬼小姐
言葉も 無事でよかったね
言叶也还活着 真是太好了呢
御城は？
‎御城呢？
はぐれました
我们走散了
‎狼 あれと出会って ‎逃げているうちに…
遇到那头狼之后 逃命的时候…
‎残念ですが 消息不明です
很遗憾 她现在下落不明
じゃあ…あれは御城の腕か
所以…那是御城的手吗
そうだと思います
我想是的
まあ いいか
好吧
‎どうせあとちょっとのことだし
反正不久后就能知道了
あっ 幽鬼さん私たちが先頭行きますよ
幽鬼小姐 让我们来领路吧
あっ うん
啊 对
いや 幽鬼さんほどのベテランと一緒なら安心だなあ
哎呀 能和幽鬼小姐这样的老手一起就安心多了
もう大丈夫だね
已经不要紧了呢
あれ 出口ですかね？
那个是出口吧？
おお ぽいね
哦哦 很有可能呢
これぐらいの明るさなら…
有这么亮的光…
ライトなくても大丈夫だね
不开手电筒也不要紧呢
‎幽鬼さん？
幽鬼小姐？
‎なぜ…
为什么…
‎どうしてこうなった
为什么会变成这样
‎何がいけなかった
哪里出了问题
‎私は どこで間違えた
我 做错了什么
‎ちくしょう‎ ちくしょう ちくしょう…
可恶 可恶 可恶…
あいつだ ‎あの幽霊みたいな女
是那家伙 那个幽灵般的女人
‎あいつが悪い
是那家伙的错
‎あいつがちょろちょろ余計なことを言わなければ
要不是那家伙叽叽歪歪的话
あの子の言うとおりにすればよかったのに
明明按照那孩子说的做就好了
こっちだって分かってんだよ！
不用你说我也知道！
‎電池を節約することぐらい
要节约电池这点小事
そうなの？
是那样吗？
あいつが先に言いださなければ
要不是那家伙抢着多嘴
‎ライトを使わないように言葉に指示できた
我也会让言叶把灯关了
‎あいつにペースを乱されなければ
要不是那家伙把节奏全打乱了的话
‎あいつが10回目なんて吹かさなければ！
要不是那家伙吹嘘自己是第十次的话！
‎あの詐欺師だ
那个骗子
‎元はといえば あいつが こんなところに連れてきたから
说到底 都是那家伙把我带到这种鬼地方害的
‎「ここなら あなたの先を行く人は誰もいません」
‎「在这里 没有任何人能凌驾于您之上」
‎「あなたの望む地位を私たちは提供いたします」
‎「我们将为您提供您所渴求的地位」
‎ウソだ！
骗人的！
‎ウソ　全部ウソ！
骗人的 全是骗人的！
‎あんなヤツがいるなんて クソ詐欺師が！
怎会有她那种人 可恶的骗子！
いつもそうだったもんね
毕竟一直都是这样
‎何をやっても‎自分の上を行く人がいる
不管做什么 总有人凌驾于自己之上
‎でも 全部 壊してきたじゃない
但是 你把那些全都毁掉了 不是吗
‎壊して
毁掉
‎やめろ
停下
壊して…
毁掉…
壊しちゃった
毁掉了呢
‎妹ちゃん
你的妹妹
‎あなたのこと 大好きだったのに
她明明最喜欢你了
お姉ちゃ～ん フフ…
姐姐～ 嘻嘻…
うう… ‎どうして どうして…
为什么 为什么…
‎やめろ
停下
なんで なんで…
为什么 为什么…
‎なんで あの子が こんな…
为什么 那个孩子会…
やめろ
停下
‎ ねえ ねえ 私の名前は なんで 一美っていうの？
喂 喂 我的名字为什么叫一美呢？
ああ
啊
私の名前！ なんで…
我的名字！ 为什么…
どんな ささいなことでも
因为希望你
‎いっとう抜きん出てほしいっていう‎願いを込めたのよ
无论多么小的事情 都能做到最好
‎誰よりも美しく
比任何人都美丽
‎誰よりも強く 正しく
比任何人都坚强 正直
‎１番になってほしかったの
我是想让你成为第一啊
どうすれば よかったの？
我该怎么做才好？
‎そのままで 大丈夫だよ
这样的你就很好了
‎大丈夫
没关系的
あなたは誰よりも美しい獣だよ
你可是比任何人都美的野兽呢
‎もう 疲れた
我已经 累了
やあ 元気そうだね
哎呀 看起来挺精神呢
なぜ…
你怎么…
‎分かったんですの？ ここが
知道我在什么地方
女の勘だ
女人的直觉
‎見つかるのも 時間の問題だろうね
被它找到也只是时间问题吧
‎もう すぐそばまで来てたりして
说不定它现在就在附近
‎今度は 右腕だけじゃない
这次它不止会咬掉你的右臂
‎御城の全身を食らい尽くすために
你的全身都会被吃得干干净净
お前も… でしょう
你不也…会被吃吗
いいや ‎私はセーフティーだよ
不 我很安全
‎だって もう階段を見つけたからね
毕竟 我已经找到楼梯了
‎他の３人は 先に下りたよ
其他三人已经先下去了呢
‎あとは 御城と私だけだ
只剩下我和御城两个人
わたくしを ‎助けに来たんですの？
你是来帮我的吗？
まさか
怎么可能
‎分からせに来たのさ
我是来让你知道
‎このまま死なれたんじゃ ‎消化不良だからね
要是你就这样死了 我可是会消化不良的
‎今のうちに認めてもらっとかないといけない
必须趁现在让你认清
‎どちらが上で どちらが下なのか
谁在上 谁在下
‎随分 いろいろ‎突っかかってくれたよねえ
你还真是给我找了不少茬呢
‎何回あったか思い出せないから １回でいいや
记不清有多少次了 但一次就够了
‎ひと言謝罪があれば水に流すよ
只要你肯说一句道歉的话 我便既往不咎
‎そしたら 階段まで案内してあげる
然后我就带你去楼梯那边
‎謝れよ
道歉啊
‎生意気な態度 取って ‎ごめんなさいって
说「是我态度太嚣张了 对不起」
名前のない祈りを抱えて
怀揣着无名的祈祷
空っぽの昼に立ち尽くす
在空虚的白昼里伫立不前
善も悪もなぜ? もどうして? も
无论是善是恶 所有的「为什么」
ここにはないの
在这里都不复存在
存在すらしないよ
甚至从未存在过
カーテンの隙間　零れる光
窗帘缝隙间 溢出的光芒
あの世界で消えた声たちが
在那个世界 销声匿迹的呼唤
光の粒となって　降り注ぐ
化作无数光点 倾盆而下
今日も生きたと私を洗う
かのじょ
她
洗涤着我 诉说着：今天也活了下来